# △6.8节习题

6.64 假设系统传递函数为

$$G (s) = \frac {\mathrm{e} ^ {- T _ {\mathrm{d}} s}}{s + 1 0}$$

其中 $T_{d}=0.2s$ 。如果采用如下两种补偿形式，请确定在保证相位裕度 $PM\geqslant40^{\circ}$ 的前提下，系统的最大带宽；

(a) 对于单超前补偿环节，

$$D _ {c} (s) = K \frac {s + a}{s + b}$$

其中：b/a=100。

(b) 对于双重超前补偿环节，

$$D _ {c} (s) = K \left(\frac {s + a}{s + b}\right) ^ {2}$$

其中： $b/a=10$ 。

(c) 关于时滞环节对带宽的影响，请谈谈你的看法。

6.65 确定 $K$ 的范围使下列系统是稳定的：

(a) $G(s)=K\frac{e^{-4s}}{s}$

(b) $G(s)=K\frac{e^{-s}}{s(s+2)}$

6.66 考虑到例2.16的换热器系统的开环传递函数

$$G (s) = \frac {\mathrm{e} ^ {- 5 s}}{(1 0 s + 1) (6 0 s + 1)}$$

(a) 设计超前补偿器产生 $PM \geqslant 45^{\circ}$ 和可能的最大闭环带宽。

(b) 设计一个 PI 补偿器产生 $PM \geqslant 45^{\circ}$ 和可能的最大闭环带宽。
